# **Интерфейсы в CS**
— [[Ссылочные типы|ссылочный тип]], который может определять некоторый функционал - набор методов и свойств без реализации.
Определяется ключевым словом `interface`

Интерфейс может содержать объявление:
- Методов
- Свойств
- Индексаторов
- Событий
- Статистических полей и констант
Не может содержать нестатические переменные.

Если методам и свойствам не определили модификаторов доступа, то по умолчанию `public`, с 8.0 их можно явно указывать. Так же с этой версии поддерживается реализация методов и свойств по умолчанию, которые имеют реализацию как в обычных классах.

Методы и свойства интерфейса могут не иметь реализации, в этом они сближаются с [[|абстрактными методами]] и свойствами [[абстрактных классов.]]

Интерфейс помогает определять взаимодействие между модулями  программы, даже если этих модулей ещё не существуют.

В C# реализация интерфейса никак не ограничивает класс, так как <u>класс может реализовать сколько угодно интерфейсов</u>. 
Класс не может наследоваться от 2 классов.
<u>Использование интерфейсов позволяет обойти ограничения множественного наследования.</u>

Используя интерфейс, декларируется желаемое поведение. Используя класс, декларируются детали реализации.

# **Обобщённые интерфейсы**
```cs
interface IUser<T>
{
    T Id { get; }
}
class User<T> : IUser<T>
{
    public T Id { get; }
    public User(T id) => Id = id;
}
```

Также при реализации интерфейса можно явным образом указать, какой тип будет использоваться для параметра T:
```cs
class IntUser : IUser<int>
{
    public int Id { get; }
    public IntUser(int id) => Id = id;
}
```

[[Наследование интерфейсов]]
[[Сравнение и клонирование объектов]]