Пространства имен используются для организации классов. Это помогает контролировать область действия методов и классов в более крупных проектах программирования [[Платформа .Net.]] . Проще говоря, это позволяет хранить один набор имен (например, имена [[Классы и объекты|классов]]) отличным от других наборов имен. 

Самое большое преимущество использования пространства имен заключается в том, что имена классов, объявленные в одном пространстве имен, не будут конфликтовать с теми же именами классов, объявленными в другом пространстве имен. 
Членами пространства имен могут быть пространства имен, [[интерфейсы]] , [[Значимые типы#^0e0f85|структуры]] и [[делегаты]] .

Чтобы определить пространство имен в C#, мы будем использовать ключевое слово `namespace`, за которым следует имя пространства имен и фигурные скобки, содержащие тело пространства имен, как показано ниже:

```cs
namespace name_of_namespace {

// Namespace (Nested Namespaces)
// Classes
// Interfaces
// Structures
// Delegates

}
```
### *Доступ к членам пространства имен*

Доступ к членам пространства имен осуществляется с помощью оператора dot(.). Класс в C# полностью известен по соответствующему пространству имен.

`[имя_пространства_имен].[имя_участника]`

***Примечание:***
- В одной программе можно создать два класса с одинаковым именем в двух разных пространствах имен.
- Внутри пространства имен два класса не могут иметь одинаковые имена.
- В C# полное имя класса начинается с имени его пространства имен, за которым следует оператор точка (.) и имя класса, которое называется полным именем класса.

### *Ключевое слово using*

C# предоставляет ключевое слово `using`, которое помогает пользователю избегать написания полностью определенных имен снова и снова. Пользователю нужно просто упомянуть имя пространства имен в начале программы, и тогда он сможет легко избежать использования полностью определенных имен. 

`using [namespace_name][.][sub-namespace_name];`

### *Вложенные пространства имен*

Вы также можете определить пространство имен в другом пространстве имен, которое называется вложенным пространством имен. Для доступа к членам вложенного пространства имен пользователь должен использовать оператор dot(.). Например, `Generic` — это вложенное пространство имен в пространстве имен `collections` как `System.Collections.Generic`
```cs
namespace name_of_namespace_1 
{
   
   // Member declarations & definitions
   namespace name_of_namespace_2 
   {

        // Member declarations & definitions
        .
        .

   }
}
```

### *Директива global using*

Начиная с версии C# 10, в случае добавления к директиве using ключевого слова global директива будет применяться ко всем файлам в проекте или в единице компиляции:

```cs
global using System;

global using System.Collection.Generic;
```


Это позволяет централизовать общее импортирование и избежать повторения одних и тех же директив в каждом файле.

> [!warning]
> Директивы `global using` должны предшествовать неглобальным директивам и не могут находиться внутри объявлений пространств имен. 


> [!info]
> Эту директиву можно использовать вместе с `using static`
> 


### *Директива using static*

Директива `using static` импортирует тип, а не пространство имен. Она импортирует все доступные [[Статические компоненты класса|статические члены типа]], включая поля, свойства и вложенные типы. Ее также можно применять к [[Значимые типы#^18a6e5|перечислениям]], что приведет к импортированию их членов.

> [!info]
> Если между несколькими директивами `using static` возникнет неоднозначность, тогда компилятор не сумеет вывести корректный тип из контекста и сообщит об ошибке.
> 
