Эти [[Операторы|операторы]] и выражения выполняют проверку типов или преобразование типов.

Оператор `is` проверяет, совместим ли тип времени выполнения выражения с заданным типом. 
Оператор `as` явно преобразует выражение в заданный тип, если его тип времени выполнения совместим с этим типом. 

Выражения приведения выполняют явное преобразование в целевой тип. Оператор [[Определение типа#^d84f0b|typeof]] получает [[Класс Type|System.Type]] экземпляр для типа.

### *Оператор is*

Оператор `is` проверяет, совместим ли тип среды выполнения результата определенного выражения с указанным типом. Оператор `is` также проверяет результат выражения на основе шаблона.

Выражение с оператором проверки типа `is` имеет следующий вид: `E is T`, где `E` представляет выражение, возвращающее значение, а `T` содержит имя или параметр типа. `E` не может использоваться как анонимный метод или лямбда-выражение.

Оператор `is` возвращает `true`, если результат выражения имеет значение, отличное от `NULL`, и выполняется любое из следующих условий.

- Тип результата выражения в среде выполнения — `T`.
    
- Тип результата выражения в среде выполнения является производным от типа `T`, реализует интерфейс `T` или существует другое неявное преобразование ссылок из него в `T`.
    
- Тип результата выражения в среде выполнения является [[типом, допускающим значение NULL]], имеющим базовый тип `T`, а `Nullable<T>.HasValue` — `true`.
    
- Существует [[Boxing и unboxing|упаковка-преобразование или распаковка-преобразование]] из типа результата выражения в среде выполнения в тип `T`.

### *Оператор as*

Оператор `as` явным образом преобразует результат выражения в указанный [[Ссылочные типы|ссылочный]] или [[поддерживающий значения NULL]] тип. Если такое преобразование невозможно, оператор `as` возвращает значение `null`. В отличие от выражения приведения, оператор `as` никогда не создает исключение.

Выражение имеет такой формат:
```cs
E as T
```

где `E` представляет выражение, возвращающее значение, а `T` содержит имя или параметр типа. Результат такого выражения аналогичен результату этого:
```cs
E is T ? (T)(E) : (T)null
```

за исключением того, что `E` вычисляется только один раз.

Оператор `as` рассматривает только преобразование [[Ссылочные типы|ссылки]], [[допускающие значение NULL преобразования]], [[Boxing и unboxing|упаковку-преобразование и распаковку-преобразование]]. 

> [!warning]
> Оператор `as` нельзя использовать для определенного пользователем преобразования. Для этого используйте выражение приведения
