# **Класс** 

^fbd14b

— представляет новый тип, который определяется пользователем. Класс определяется с помощью ключевого слова `сlass`:
```cs
class название_класса
{
    // содержимое класса
}
```
Начиная с версии C# 12, если класс имеет пустое определение, то фигурные скобки после названия типа можно не использовать: `class Person;`

Класс — это **ссылочный тип** (дать ссылку потом) , то есть при создании объекта память выделяется в управляемой куче (.NET Heap), а переменная содержит ссылку на этот объект.

Класс может хранить некоторые данные. Для хранения данных в классе применяются *поля*. По сути поля класса - это переменные, определенные на уровне класса.
Кроме того, класс может определять некоторое поведение или выполняемые действия. Для определения поведения в классе применяются *методы*.

```cs
class Person
{
    public string name = "Undefined"; // имя

    public int age;                   // возраст

    public void Print()
    {
		Console.WriteLine($"Имя: {name}  Возраст: {age}");
    }
}
```

При определении полей их можно инициализировать сразу, если же поле не было инициализировано, ему присвоится значение по умолчанию. 
Поля и методы класса могут иметь [[Модификаторы доступа]]

### *Создание объекта класса*

^de8d55

После определения класса мы можем создавать его объекты.
## **Объект** 

^357611

— экземпляр класса

Для создания объекта применяются [[Конструкторы]]. По сути конструкторы представляют специальные методы, которые называются так же как и класс, и которые вызываются при создании нового объекта класса и выполняют инициализацию объекта. Общий синтаксис вызова конструктора:
`new название_класса(параметры_конструктора);`
Сначала идет оператор new, который выделяет память для объекта, а после него идет вызов конструктора.

##### *Конструктор по умолчанию*
Если в классе не определено ни одного конструктора, то для этого класса автоматически создается пустой конструктор по умолчанию, который не принимает никаких параметров. Если же в классе есть конструктор с параметрами и не определен конструктор по умолчанию, последний не будет создан автоматически.

### *Обращение к функциональности класса*

Для обращения к функциональности класса - полям, методам (а также другим элементам класса) применяется точечная нотация точки - после объекта класса ставится точка, а затем элемент класса:
`объект.поле_класса`
`объект.метод_класса(параметры_метода)`
